# Исследование данных для интернет-магазина компьютерных игр

В ходе проекта были исследованы данные об играх, их продажах и оценках для интернет-магазина компьютерных игр.

## Данные

Данные об играх включали:
- название игры
- платформу
- год выпуска
- жанр
- продажи в Северной Америке (в миллионах копий)
- продажи в Европе (в миллионах копий)
- продажи в Японии (в миллионах копий)
- продажи в других странах (в миллионах копий)
- оценку критиков
- оценку пользователей
- рейтинг ESRB

## Задача

1. Изучить, как менялись продажи игр на разных платформах, вычислить характериный период "жизни" платформы.
2. Найти потенциально прибыльные платформы.
3. Выяснить, как оценки пользователей и критиков влияют на продажи внутри одной платформы.
4. Найти наиболее прибыльные жанры.

## Цель

Выявить влияние различных параметров на успешность игр

## Ход исследования

1. Загрузка данных
2. Предобработка данных (приведение данных к нужному типу, удаление пропусков и дубликатов)
3. Исследовательский анализ данных (исследование распределения продаж игр по годам и по платформам, влияния отзывов на продажи, прибыльности жанров)
4. Составление портрета среднего пользователя из Северной Америки, Европы и Японии (наиболее популярные платформы, жанры, рейтинги)
5. Проверка гипотез

## Выводы

1. Наибольшие продажи в актуальный период характерны для платформ PS4, PS3, XOne, 3DS и X360.
2. К потенциально прибыльным платформам можно отнести PS4 и XOne.
3. Рейтинги критиков и пользователей слабо влияют на продажи.
4. Наиболее прибыльными жанрами можно назвать Shooter, Sports и Platform.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *scipy*, *matplotlib*, *seaborn*
