# Исследование данных для развлекательного приложения

В ходе проекта были исследованы данные о пользователях развлекательного приложения. Были предоставлены данные о посещениях пользователями приложения, об их покупках и о рекламных расходах.

## Данные

Данные о посещениях включали:
- уникальный идентификатор пользователя
- страну пользователя
- тип устройства пользователя
- идентификатор источника перехода
- дату и время начала сессии
- дату и время окончания сессии

Данные о покупках включали:
- уникальный идентификатор пользователя
- дату и время покупки
- сумму покупки

Данные о рекламных расходах включали:
- дату проведения рекламной кампании
- идентификатор рекламного источника
- расходы на кампанию

## Задача

1. Выяснить, из каких источников приходят пользователи и какими устройствами они пользуются.
2. Выяснить стоимость привлечения пользователей из различных рекламных каналов.
3. Выяснить, какую выручку приносят клиенты.
4. Выяснить окупаемость расходов на привлечение.
5. Выяснить, что мешает привлечению клиентов.

## Цели

Найти причины неэффективности привлечения пользователей.

## Ход исследования

1. Загрузка данных
2. Предобработка данных (приведение данных к нужному типу, удаление пропусков и дубликатов)
3. Исследовательский анализ данных (исследование распределения пользователей по странам, по типам устройств, по источникам привлечения)
4. Исследование расходов на привлечение (распределение расходов по источникам, динамика расходов, стоимость привлечения одного клиента из каждого источника)
5. Исследование окупаемости рекламы

## Выводы

1. Причинами неэффективности привлечения пользователей является то, что наибольшее внимание при привлечении пользователей уделяется неправильным устройствам, странам и рекламным каналам.
2. Наибольшее число пользователей привлекается из США, с устройств iPhone, из каналов FaceBoom и TipTop. Для данных страны, устройств и каналов характерно наибольшая конверсия, однако наименьшее удержание.
3. Стоимость привлечения для них превышает LTV, из-за чего привлечение пользователей из них не окупается. А поскольку к данным стране, устройствам и каналам относится наибольшее число пользователей, это приводит к проблемам с окупаемостью привлечения в целом.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *matplotlib*, *datetime*, *numpy*
