# Проект исследования данных для сервиса аренды самокатов

В ходе проекта были исследованы данные сервиса аренды самокатов. Были исследованы данные о пользователях, их поездках и подписках.

## Данные

Данные о пользователях включали:
- уникальный идентификатор пользователя
- имя
- возраст
- город
- тип подписки

Данные о поездках включали:
- уникальный идентификатор пользователя
- расстояние в метрах
- продолжительность в минутах
- дата завершения поездки

Данные о подписках включали:
- тип подписки
- стоимость одной минуты поездки по подписке
- стоимость начала поездки
- сумма ежемесячного платежа

## Задача

1. Выяснить, какие пользователи тратят больше времени на поездки, - с подпиской или без.
2. Выяснить, превышает ли среднее расстояние, преодолеваемое за одну поездку, оптимальное расстоние с точки зрения износа самоката.
3. Выяснить, какие пользователи обеспечивают сервису большую помесячную выручку, - с подпиской или без.

## Ход исследования

1. Загрузка данных
2. Предобработка данных (приведение данных к нужному типу, удаление дубликатов)
3. Исследовательский анализ данных (исследование частоты встречаемости городов, соотношения пользователей с подпиской и без, возраста пользователей, расстояния, преодолеваемого за одну поездку, продолжительности поездок)
4. Объединение данных
5. Проверка гипотез

## Выводы

1. Средняя продолжительность поездки у пользователей с подпиской больше, чем у пользователей без подписки.
2. Среднее расстояние поездки у пользователей с подпиской не превышает оптимального расстоние с точки зрения износа самоката.
3. Средняя выручка от пользователей с подпиской больше, чем от пользователей без подписки.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *scipy*, *matplotlib*
