# Исследование для интернет-магазина товаров для дома

В ходе проекта было исследовано поведение пользователей интернет-магазина товаров для дома. Были предоставлены данные о заказах в интернет-магазине.

## Данные

Данные о заказах включали:
- дату заказа
- идентификатор покупателя
- идентификатор заказа
- наименование товара
- количество товара в заказе
- цену товара

## Задача

1. Произвести сегментацию покупателей. Исходя из анализа сегментов, разработать рекомендации о том, каким клиентам и когда следует рассылать рекламные предложения о каких категориях товаров.
2. Разработать стратегию по увеличению количества продаваемого товара для каждого сегмента.
3. Предложить способы повышения возвращаемости покупателей для каждого сегмента.

## Ход исследования

1. Загрузка данных
2. Предобработка данных (приведение к нужному типу, удаление пропусков и дубликатов, добавление нужных столбцов)
3. Исследовательский анализ данных (исследование стоимости заказов, удаление аномально дорогих заказов)
4. Ответ на основные вопросы исследования (анализ динамики средней выручки, среднего чека и средней выручки с покупателя в общем, сегментация клиентов с помощью RFM, анализ среднего чека по сегментам, исследование основных товаров, их категорий и сезонности по сегментам)
5. Проверка статистических гипотез о среднем чеке и средней выручке с покупателя в сегментах

## Выводы

1. Рекомендуется: покупателям из III сегмента (самые недавние) следует рассылать сообщения с рекламой товаров для комнат и прихожей, строительных товаров и товаров для уборки в октябре; покупателям из II сегмента (более давние) следует рассылать сообщения с рекламой товаров для комнат и прихожей в мае, а также посуды и товаров для кухни - в апреле и сентябре; покупателям из I сегмента (наиболее давние) следует рассылать сообщения с рекламой товаров для комнат и прихожей и и посуды и товаров для кухни в ноябре, растений - в октябре, декабре и марте, товаров для одежды и обуви - в марте и ноябре.
2. Для увеличения количества продаваемого товара в каждом сегменте можно проводить специальные акции для каждого сегмента, в ходе которых предлагать скидки на наиболее продаваемые товары в данное время у данного сегмента. Для I сегмента это товары категорий товары для комнат и прихожей, растения и строительные товары; для II сегмента - товары для комнат и прихожей, растения и посуда и товары для кухни; для III сегмента - товары для комнат и прихожей, строительные товары и растения.
3. Для повышения возвращаемости клиентов каждого сегмента можно присылать особые рекламные уведомления клиентам, сделавшим последний заказ месяц назад или более, а также предлагать небольшую скидку на товар, пользовавшийся у них наибольшей популярностью.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *numpy*, *seaborn*, *datetime*, *plotly*, *scipy*, *warnings*
