# Исследование данных для интернет-магазина

В ходе проекта была проведена приоретизация гипотез об увеличении выручки и анализ результатов A/B-теста для интернет магазина. Были предоставлены список гипотез, а также результаты A/B-теста: данные о заказах и о количестве пользователей.

## Данные

Данные о гипотезах включали:
- краткое описание гипотезы
- охват пользователей (по 10-балльной шкале)
- влияние на пользователей (по 10-балльной шкале)
- уверенность в гипотезе (по 10-балльной шкале)
- затраты ресурсов на проверку гипотезы (по 10-балльной шкале)

Данные о заказах включали:
- идентификатор заказа
- идентификатор пользователя, оставившего заказ
- дату заказа
- выручку с заказа
- группу A/B-теста, в которую попал заказ

Данные о количестве пользователей включали:
- дату
- группу A/B-теста
- количество пользователей в данную дату в данной группе

## Задача

1. Приоретизировать гипотезы с помощью фреймворков ICE и RICE, объяснить различия в приоретизации.
2. Проанализировать результаты A/B-теста (сравнить выручку, средний чек, среднее количество заказов на посетителя, стоимость заказов в группах A и B).
3. Принять по результатам теста решение об остановке или продолжении теста.

## Ход исследования

1. Загрузка данных о гипотезах
2. Приоретизация гипотез по фреймворку ICE
3. Приоретизация гипотез по фреймворку RICE
4. Загрузка данных о заказах и о количестве пользователей (результаты A/B-теста)
5. Предобработка данных (приведение данных к нужному типу, удаление пропусков и дубликатов)
6. Построение графика кумулятивной выручки по группам
7. Построение графика кумулятивного среднего чека по группам и графика относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A
8. Построение графика кумулятивного среднего количества заказов по группам и графика относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов группы B к группе A
9. Исследование количества заказов на пользователя, нахождение нормального числа заказов на пользователя
10. Исследование стоимости заказов по пользователям, нахождение нормальной стоимости заказов
11. Определение статистической значимости различий в среднем количестве заказов на пользователя и среднем чеке заказа между группами с учётом аномальных значений
12. Определение статистической значимости различий в среднем количестве заказов на пользователя и среднем чеке заказа между группами без учёта аномальных значений
13. Подведение итогов, ринятие решения о прекращении или продолжении теста

## Выводы

1. Разница в приоретизации гипотез с помощью различных фреймворков связана а тем, что RICE учитывает охват пользователей, который не учитывается в ICE, из-за чего гипотезы с низким охватом пользователей получают более низкие баллы.
2. Данные, полученные в результате A/B-теста, не позволяют делать выводы, поэтому тест следует продолжать.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *datetime*, *scipy*
